# [ИУ9] Основы информатики 2021

* [Вопросы к экзамену](misc/exam.md)
* [Лекции](#lections)


## Модуль I

*  ЛР 1. [Основы ЯП Scheme и среды разработки DrRacket](lab/lab1.md) (3 балла)
*  ДЗ 1. [Основы ЯП Scheme](hw/home1.md) (3 балла)

*  ЛР 2. [Рекурсия, процедуры высшего порядка, обработка списков](lab/lab2.md) (5 баллов)
*  Д3 2. [Рекурсия, процедуры высшего порядка, обработка списков](hw/home2.md) (5 баллов)

*  РК 1. Основные понятия. Основы Lisp/Scheme (4 балла)

**Всего за модуль: 20 баллов**

## Модуль II

*  ЛР 3. [Типы данных. Модульное тестирование](lab/lab3.md) (3 балла)
*  ДЗ 3. [Типы данных. Символьные вычисления](hw/home3.md) (5 баллов)

*  ЛР 4. [Метапрограммирование. Отложенные вычисления](lab/lab4.md) (4 балла)
*  Д3 4. [Метапрограммирование. Отложенные вычисления](hw/home4.md) (4 балла)

*  ЛР 5. [Интерпретатор конкатенативного языка программирования](lab/lab5.md) (6 баллов)
*  Д3 5. [Интерпретатор конкатенативного языка программирования](hw/home5.md) (3 балла)

*  РК 2. (5 баллов)

**Всего за модуль: 30 баллов**

## Модуль III

*  ЛР 6. [Основы синтаксического и лексического анализа](lab/lab6.md) (4 балла)
*  ДЗ 6. [Основы синтаксического и лексического анализа](hw/home6.md) (4 балла)

*  ЛР 7. [Оболочка и скрипты](lab/lab7.md) (4 балла)
*  Д3 7. [Оболочка и скрипты](hw/home7.md) (4 балла)

*  РК 3. [Конспект по скриптовому языку](misc/rk3.md) (4 балла)

**Всего за модуль: 20 баллов**

**Всего за семестр: 70 баллов**

# Лекции

<a name="lections"></a>

* [Лекция 1. Основные понятия информатики и программирования](lect/lect01.md)
* [Лекция 2. Языки семейства LISP. Язык программирования Scheme](lect/lect02.md)
* [Лекция 3. Функции высшего порядка](lect/lect03.md)
* [Лекция 4. Списки](lect/lect04.md)
* [Лекция 5. Императивное программирование на языке Scheme](lect/lect05.md)
* [Лекция 6а. Понятие свёртки](lect/lect06a.md)
* [Лекция 6б. Типы данных и типизация](lect/lect06b.md)
* [Лекция 7. Встроенные типы данных языка Scheme](lect/lect07.md)
* [Лекция 8. Символьные вычисления и макросы](lect/lect08.md)
* [Лекция 9а. Ввод-вывод в языке Scheme](lect/lect09a.md)
* [Лекция 9б. Мемоизация и нестрогие вычисления](lect/lect09b.md)
* [Лекция 10. Продолжения](lect/lect10.md)
* [Лекция 11. Введение в трансляцию программ](lect/lect11.md)
* [Лекция 12. Вычисления на стеке, конкатенативное программирование](lect/lect12.md)
* [Лекция 13. Основы лексического и синтаксического анализа](lect/lect13.md)
* [Лекция 14. Файловая система. Командные интерпретаторы](lect/lect14.md)

Дополнительные материалы:

* [Полная спецификация языка R<sup>5</sup>RS](misc/r5rs.pdf)
* [Абельсон, Сассман «Структура и интерпретация компьютерных программ»](misc/sicp.pdf)

------

* [Скороговорка «Лигурия» (+5 на экзамене)](misc/ligura.md)
